<h1>Привет, я Юля Федотова</h1>
<i>Нахожусь в поиске работы manual QA engineer</i>
<h4>С основами тестирования познакомилась на курсе<a href="https://ru.hexlet.io/programs/qa-engineer"> Инженер по тестированию</a> от Хекслет.</h4>
<h4>Освоила работу в Postman на курсе<a href="https://stepik.org/certificate/516cba23723a7da5d722a944edcd7f9062dc92d2.pdf"> Тестирование ПО: Postman для тестирования API</a> на stepik.</h4>
<h4>SQL изучала на курсе stepik <a href="https://stepik.org/course/63054/info"> Интерактивный тренажер по SQL.</h4>
<h1><i>Описание учебных проектов</i></h1>
<h2> <a href="https://github.com/GFyuliya/Portfolio/tree/main/Hexlet%20project%20QA-engineer">Hexlet project QA-engineer</a></h2>
<p>В процессе обучения было проведено тестирование небольшого <a href="https://hexlet-products-store.vercel.app/"> интернет-магазина</a> </p>
<p>По требованию курса был использован язык разметки YAML для оформления тест-кейсов, баг-репортов и других документов.</p>
<h4>Для разработки интернет-магазина разработчику дали следующее задание</h4>
<ul>
  <li>Нужно разработать интерфейс интернет-магазина с просмотром и фильтрацией товаров, а также добавлением их в корзину.</li>
  <li>Ключевой возможностью магазина будет адаптивная верстка, чтобы он был удобным на мобильных устройствах. Также магазин будет SPA-приложение, которое не перезагружает страницу. Пользователь будет просматривать каталог товаров, фильтруя их и пользуясь постраничным выводом.</li>
  <li>На странице товара и в каталоге нужно выводить название, рейтинг, цена со скидкой и без нее. Пользователь будет добавлять товар в корзину и продолжать выбирать товары в каталоге.</li>
  <li>На странице корзины пользователь cможет удалить товар из корзины, продолжить выбирать товары в каталоге, оформить заказ с переходом на страницу оплаты. Корзина будет хранится в сессии браузера.</li>
</ul>

<h4>Задачи</h4>
<ol>
  <li>Составить список требований</li>
  <li>Провести тест-анализ и составить тест-кейсы</li>
  <li>Провести тестирование по ранее созданным тест-кейсам, указать статус тест-кейсов (pass/fail)</li>
  <li>Подготовить баг-репорты</li>
  <li>Выполнить регрессионное тестирование <a href="https://products-store-git-v2bugfixes-hexlet-components.vercel.app/">новой версии магазина</a> и подготовить отчет о пройденных тест-кейсах и новых баг-репортах</li>
</ol>


<h2> <a href="https://github.com/GFyuliya/Portfolio/tree/main/Тестирование%20Регистрации">Тестирование Регистрации</a></h2>
<h4>В этом проекте проведено тестирование <a href="https://www.knitshop.ru/auth/registration/"> регистрации онлайн-магазина Knitshop.ru</a></h4>
Тест-кейсы были созданы в TestRail, багрепорты заведены в Jira.
Требования для формы регистрации (для более интересного процесса я добавила требования, отмечены *):
<ol>
  <li> Форма содержит поля: "Фамилия Имя Отчество", "E-mail", "Телефон", "Пароль", "Подтверждение пароля", "Введите код" </li>
  <li> Все поля обязательны к заполнению</li>
  <li> Автоматическая валидация без отправки формы для всех полей </li>
  <li> * Для поля "Фамилия Имя Отчество" разрешается ввод на кириллице и латинице, от 2 до 60 символов (только буквы, пробелы и тире)</li>
  <li> * Для поля "E-mail" есть подсказка в поле, формат: example@example.com</li>
  <li> * На один номер телефона можно зарегистрировать только одного пользователя</li>
  <li> На один e-mail можно зарегистрировать только одного пользователя</li>
  <li> * Для поля "Введите код" установлено ограничение на длину ввода - 5 символов</li>
  <li> * Для подтверждения регистрации отправляется письмо на указанный e-mail с верификационной ссылкой</li>
</ol>


<h2>SQL</h2> 
<p>SQL изучала на курсе stepik "Интерактивный тренажер по SQL"</p>
<h4><a href="https://docs.google.com/document/d/1uVg0LDDAtBPEYGPm2wuipQD_06FVpXbXzoeTg1n-Mc0/edit?usp=sharing">Примеры запросов из курса:</a></h4>
<ul>
  <li>создать таблицу с информацией о штрафах</li>
  <li>заполнить ее</li>
  <li>занести сумму штрафа за каждое новое нарушение ПДД</li>
  <li>если водитель на определенной машине совершил повторное нарушение, то сумму его штрафа за данное нарушение нужно увеличить в два раза</li>
  <li>если водитель оплатил свой штраф в течение 20 дней со дня нарушения, то значение его штрафа уменьшить в два раза</li>
  <li>создать новую таблицу,  в которую включить информацию о всех неоплаченных штрафах</li>
  <li>удалить  информацию о нарушениях, совершенных раньше некоторой даты</li>
</ul>


<h2>Postman</h2>
Прошла курс <a href="https://stepik.org/certificate/516cba23723a7da5d722a944edcd7f9062dc92d2.pdf">Тестирование ПО: Postman для тестирования API</a> на stepik.
<h4>Примеры коллекций:</h4>
<h4><a href="https://www.postman.com/supply-saganist-93656328/workspace/test-workspace/collection/33374106-a0dc3ee5-a2f2-4de8-b2d1-e8847fc236c2?action=share&creator=33374106">Тестовая коллекция Petstore</a> на основе открытого API: https://petstore.swagger.io/</h4>
В коллекции 3 запроса:
<ol>
  <li>POST-запрос: создает нового питомца, ID питомца генерируется с помощью $randomInt. Скрипт в Post-response сохраняет значение ID из тела ответа в переменную коллекции и выводит консоль.</li>
  <li>GET-запрос: находит созданного питомца, используя ранее записанную переменную коллекции. Содержит скрипт, который меняет имя питомца и его статус, перенаправляя данные на PUT-запрос для обновления этой информации.</li>
  <li>GET-запрос: находит этого же питомца и содержит скрипт, который проверяет новые имя и статус питомца, измененные в скрипте второго запроса.</li>
</ol>


<h2>Прочитанная литература</h2>
Lee Copeland "A Practitioner's Guide to Software Test Design"
